I. Giới thiệu về Trường Khoa Công nghệ Thông tin là đơn vị đào tạo thành viên thuộc Đại học Thái Nguyên được thành lập ngày 14 tháng 11 năm 2001 theo Quyết định số 6946QĐ-BGD ĐT-TCCB của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Sau 10 năm xây dựng và phát triển, ngày 30 tháng 3 năm 2011, Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 468QĐ-TTg thành lập Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông trên cơ sở nâng cấp Khoa Công nghệ Thông tin thuộc Đại học Thái Nguyên. II. Tầm nhìn Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông trở thành Trường đại học ứng dụng, đa ngành, trên nền tảng số hàng đầu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. III. Sứ mạng Đào tạo nguồn nhân lực trình độ đại học, sau đại học bồi dưỡng ngắn hạn nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phù hợp với Chiến lực Quốc gia về cách mạng công nghiệp lần thứ tư và Chương trình Chuyển đổi số Quốc gia, phục vụ phát triển kinh tế - văn hóa – xã hội của đất nước. IV. Địa chỉ liên hệ Trường Đại học Công nghệ Thông tin Truyền thông - Đại học Thái Nguyên University of Information and Communication Technology, Thai Nguyen University Xã Quyết Thắng, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên Điện thoại 0208.3846254 Fax 0208.3846237 E-mail contactictu.edu.vn Website www.ictu.edu.vn V. Cơ cấu tổ chức bộ máy Top Level Đảng ủy Party Committee Ban Giám Hiệu Board of Directors Hội Đồng Trường School Council Công Đoàn Labor Union Đoàn Thanh Niên, Hội Sinh Viên Youth Union, Student Union Hội Cựu Chiến Binh Veterans Association Second Level under Ban Giám Hiệu 1 Các Phòng Chức Năng Functional Departments Phòng Đào tạo Training Department Phòng Công tác HSSV Student Affairs Department Phòng Hành chính - Tổ chức Administration and Organization Department Phòng Kế hoạch - Tài chính Planning and Finance Department Phòng Quản lý Cơ sở vật chất Facility Management Department Phòng Khảo thí và Đảm bảo CLGD Examination and Education Quality Assurance Department Phòng Khoa học - Công nghệ và Hợp tác quốc tế Science, Technology, and International Cooperation Department 2.Các Đơn Vị Chuyên Môn Specialized Units Khoa Khoa học cơ bản Basic Sciences Faculty Khoa Công nghệ thông tin Information Technology Faculty Khoa Hệ thống Thông tin kinh tế Economic Information Systems Faculty Khoa Công nghệ điện tử và truyền thông Electronics and Communications Technology Faculty Khoa Công nghệ tự động hóa Automation Technology Faculty Khoa Truyền thông đa phương tiện Multimedia Communication Faculty 3.Các Đơn Vị Phục Vụ Đào Tạo, Nghiên Cứu KH, CN Sản Xuất, Kinh Doanh, Dịch Vụ Training Support, Scientific Research, Production, Business, and Service Units Trung tâm phát triển phần mềm Software Development Center Trung tâm Tin học, ngoại ngữ và đào tạo theo nhu cầu Information Technology, Foreign Languages, and Custom Training Center Trung tâm Truyền thông, Tuyển sinh và Hỗ trợ sinh viên Media, Enrollment, and Student Support Center Viện Đào tạo quốc tế International Training Institute 1. BAN GIÁM HIỆU 1.1. Hiệu trưởng PGS.TS. Phùng Trung Nghĩa E-mail ptnghiaictu.edu.vn 1.2. Phó Hiệu trưởng TS. Vũ Đức Thái E-mail vdthaiictu.edu.vn TS. Đỗ Đình Cường E-mail ddcuongictu.edu.vn 2. CÁC PHÒNG CHỨC NĂNG 2.1. Phòng Đào tạo Trưởng phòng TS. Nguyễn Duy Minh Phó Trưởng phòng ThS. Đỗ Văn Toàn Phó Trưởng phòng TS. Ngô Mạnh Tưởng Điện thoại 0208.384.6271 E-mail phongdaotaoictu.edu.vn Phòng 107, 108, 109 tầng 1, 201 tầng 2 Nhà điều hành C1 2.2. Phòng Khoa học - Công nghệ và Hợp tác quốc tế Trưởng phòng PGS.TS. Nguyễn Văn Huân Phó Trưởng phòng TS. Nguyễn Đức Bình Điện thoại 0208.390.4335 E-mail phongqlkhqhqtictu.edu.vn Phòng 207 tầng 2 Nhà điều hành C1 2.3. Phòng Hành chính - Tổ chức Trưởng phòng TS. Nguyễn Văn Núi Phó Trưởng phòng TS. Nguyễn Thành Trung Phó Trưởng phòng ThS. Nguyễn Hiền Trinh Trưởng Trạm Y tế BS. Nguyễn Thị Song Loan Điện thoại 0208.390.4346 E-mail phonghctcictu.edu.vn Phòng 101, 102, 103 tầng 1, 307 tầng 3 Nhà điều hành C1 2.4. Phòng Quản lý Cơ sở vật chất Trưởng phòng ThS. Nguyễn Xuân Hương Phó Trưởng Phòng ThS. Phạm Bá Trường Phó Giám đốc ThS. Trần Duy Minh Điện thoại 0208.390.4389 E-mail phongqtpvictu.edu.vn Phòng 111 tầng 1 Nhà điều hành C1 2.5. Phòng Công tác học sinh, sinh viên Trưởng phòng ThS. Bùi Anh Tú Phó Trưởng phòng ThS. Nguyễn Văn Việt Điện thoại 0208.390.4365 Email Phongcthssvictu.edu.vn Phòng 105, 106 tầng 1 Nhà điều hành C1 2.6. Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục Trưởng phòng ThS. Ngô Thị Lan Phương Phó trưởng phòng ThS. Phạm Văn Ngọc Phó trưởng phòng ThS. Nguyễn Thu Hương Điện thoại 0208.390.4376 Email phongkhaothiictu.edu.vn Phòng 209, 211, 212 tầng 2 Nhà điều hành C1 2.7. Phòng Kế hoạch - Tài chính Trưởng phòng TS. Trương Thị Việt Phương Phó Trưởng phòng ThS. Phan Thị Vân Giang Điện thoại 0208.390.4367 E-mail taichinhictu.edu.vn Phòng 202, 203 tầng 2 Nhà điều hành C1 3. CÁC KHOA VÀ BỘ MÔN ĐÀO TẠO 3.1. Khoa Khoa học cơ bản Trưởng khoa TS. Trương Hà Hải Phó Trưởng khoa ThS. Dương Hồng An Điện thoại 0208.390.4373 E-mail khoahoccobanictu.edu.vn Phòng 401 tầng 4 Nhà điều hành C1 3.2. Khoa Công nghệ Thông tin Phó Trưởng khoa TS. Quách Xuân Trưởng Phó Trưởng khoa TS. Đàm Thanh Phương Điện thoại 0208.390.4353 E-mail congnghethongtinictu.edu.vn Phòng 413 tầng 4 Nhà điều hành C1 3.3. Khoa Công nghệ Điện tử và Truyền thông Trưởng khoa TS. Vũ Chiến Thắng Phó Trưởng khoa ThS. Đỗ Huy Khôi Phó Trưởng khoa TS. Phạm Thành Nam Điện thoại 0208.390.4349 E-mail khoacndtttictu.edu.vn Phòng 406 tầng 4 Nhà điều hành C1 3.4. Khoa Hệ thống thông tin Kinh tế Trưởng khoa TS. Vũ Xuân Nam Phó Trưởng khoa TS. Đỗ Năng Thắng Điện thoại 0208.390.4337 E-mail hethongttktictu.edu.vn Phòng 507 tầng 5 Nhà điều hành C1 3.5. Khoa Công nghệ tự động hóa Trưởng khoa TS. Nguyễn Vôn Dim Phó Trưởng khoa ThS. Phạm Thị Hồng Anh Điện thoại 0208.390.4359 E-mail khoacntdhictu.edu.vn Phòng 411 tầng 4 Nhà điều hành C1 3.6. Khoa Truyền thông đa phương tiện Trưởng khoa TS. Đỗ Thị Bắc Phó Trưởng khoa TS. Đinh Xuân Lâm Phó Trưởng khoa TS. Nguyễn Thị Hải Anh Điện thoại 0208.390.4354 E-mail truyenthongdaphuongtienictu.edu.vn Phòng 501 tầng 5 Nhà điều hành C1 4. CÁC TRUNG TÂM - VIỆN 4.1. Trung tâm Phát triển phần mềm Giám đốc ThS. Nguyễn Văn Sự Phó Giám đốc ThS. Đinh Đức Hoàng E-mail softwareictu.edu.vn Phòng 105 tầng 1 Nhà C6 4.2. Trung tâm Tin học, Ngoại ngữ và Đào tạo theo nhu cầu Giám đốc ThS. Trần Vũ Minh Phó Giám đốc ThS. Mã Văn Du Điện thoại 0208.626.1666 E-mail trungtamdaotaotncictu.edu.vn Phòng 101 tầng 1 Nhà C6 4.3. Trung tâm Truyền thông, Tuyển sinh và Hỗ trợ sinh viên Giám đốc TS. Đỗ Đình Cường Phó Giám đốc ThS. Nguyễn Ngọc Tuấn Phó Giám đốc ThS. Bùi Anh Tú Điện thoại 0208.390.1828 E-mail tuyensinhictu.edu.vn Phòng 103 tầng 1 Nhà C6 4.4. VIÊN ĐÀO TẠO QUỐC TẾ Viện trưởng TS. Nguyễn Thị Mai Phương Phó Viện trưởng TS. Trần Thị Xuân Điện thoại E-mail viendtqtictu.edu.vn Phòng 5. ĐOÀN THANH NIÊN – HỘI SINH VIÊN 5.1. Đoàn thanh niên Bí thư ThS. Lê Anh Tú Phó Bí thư ThS. Mông Quốc Tuấn Phó Bí thư ThS. Phan Thị Cúc Điện thoại 0906.167.587 Email doanthanhnienictu.edu.vn Phòng 215 tầng 2 Nhà điều hành C1 5.2. Hội sinh viên Chủ tịch ThS. Mông Quốc Tuấn Phó Chủ tịch CN. Nguyễn Quyền Anh Phó Chủ tịch Phạm Việt Hoàng Điện thoại 0982.686.353 Email hoisinhvienictu.edu.vn Phòng 215 tầng 2 Nhà điều hành C1  I.CÁC QUY CHẾ VÀ QUY ĐỊNH TRONG CÔNG TÁC HỌC SINH SINH VIÊN 1.QUY CHẾ HỌC SINH SINH VIÊN TRONG CÁC TRƯỜNG ĐÀO TẠO a.NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 1. Quy định này quy định về quyền và nhiệm vụ của người học nội dung công tác người học hệ thống tổ chức, quản lý người học công tác thi đua, khen thưởng và kỷ luật người học tổ chức thực hiện. 2. Quy định này áp dụng đối với người học đang học tập, nghiên cứu và rèn luyện ở Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông sau đây gọi tắt là Trường. Điều 2. Mục đích công tác người học 1. Bảo đảm thực hiện mục tiêu giáo dục được quy định tại Luật Giáo dục hiện hành. 2. Bảo đảm người học được hưởng các quyền và thực hiện các nhiệm vụ trong Đại học Thái Nguyên ĐHTN và Trường. Điều 3. Yêu cầu công tác người học 1. Thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước Việt Nam và các quy định hiện hành. 2. Bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch. 3. Công tác người học là công tác trọng tâm của ĐHTN và Trường. Trường bố trí nguồn lực bảo đảm thực hiện đầy đủ, hiệu quả công tác này. Điều 4. Giải thích từ ngữ Trong Quy định này các từ ngữ sau đây được hiểu như sau 1. Người học bao gồm sinh viên các hệ đang theo học tại Trường học viên thạc sĩ, nghiên cứu sinh NCS lưu học sinh của Trường được quy định trong Luật Giáo dục hiện hành. 2. Lưu học sinh LHS là người nước ngoài học tập tại Trường, được đào tạo từ trình độ đại học đến NCS, học tập các chương trình bồi dưỡng nâng cao trình độ. Điều 5. Quyền của người học Được bảo đảm các quyền theo quy định của Hiến pháp và pháp luật của Nhà nước Việt Nam, đồng thời được bảo đảm các quyền sau đây 1. Được giáo dục, đào tạo để phát triển toàn diện và phát huy tốt nhất tiềm năng của người học được tôn trọng, bình đẳng về cơ hội học tập, phát triển tài năng, năng khiếu, đổi mới sáng tạo, tư vấn việc làm và khởi nghiệp. 2. Được học tập, rèn luyện trong môi trường giáo dục, đào tạo an toàn, lành mạnh. 3. Được phổ biến nội quy, quy chế, quy định của ĐHTN và Trường, các cơ quan quản lý giáo dục các chế độ, chính sách liên quan đến người học được tham gia ý kiến vào quá trình xây dựng nội quy, quy định của Trường có liên quan tới người học. 4. Được học theo tiến độ nhanh, tiến độ chậm, học cùng lúc hai chương trình, học chuyển tiếp, nghỉ học tạm thời, thôi học, chuyển lớp, chuyển khóa đào tạo, chuyển trường và các quyền khác theo quy chế đào tạo. 5. Được sử dụng cơ sở vật chất, thư viện, trang thiết bị, phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao của ĐHTN và Trường theo quy định. 6. Được trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp kiến nghị với ĐHTN và Trường các giải pháp góp phần xây dựng ĐHTN và Trường, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người học. 7. Được cử người đại diện tham gia Hội đồng trường theo quy định, được tham gia hoạt động của đoàn thể, tổ chức xã hội do ĐHTN và Trường tổ chức theo quy định của pháp luật. 8. Được hưởng các chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật. 9. Được xem xét tiếp nhận vào ở nội trú theo quy định. 10. Được tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện và tham gia các hoạt động ngoại khóa theo quy định được tham gia các chương trình học tập, thực tập và trải nghiệm ở nước ngoài theo quy định. 11. Được cấp văn bằng, chứng chỉ, giấy xác nhận sau khi tốt nghiệp và hoàn thành chương trình đào tạo theo quy định hiện hành. 12. Đối với người học của Trường đang học tập tại nước ngoài thực hiện theo quy định hiện hành của ĐHTN và Trường. 13. Quyền của người học không tách rời nghĩa vụ công dân Việt Nam. 14. Đối với người học là lưu học sinh LHS LHS được đảm bảo quyền của người học theo quy định từ khoản 1 đến khoản 11 Điều này, đồng thời được đảm bảo các quyền sau a LHS được về nước nghỉ hè, nghỉ lễ, được mời thân nhân đến thăm theo quy định của Việt Nam được nghỉ phép, nghỉ ốm hoặc nghỉ để chữa bệnh khi có sự đồng ý của Trường. b LHS hiệp định được hưởng các tiêu chuẩn, chế độ theo các quy định hiện hành của Việt Nam và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. c Tập thể LHS cùng một nước, cùng học tại Trường hoặc cùng sinh hoạt trong một khu nội trú được cử đại diện để làm đầu mối liên hệ với đơn vị đào tạo, cơ sở phục vụ LHS để giải quyết những việc có liên quan đến tập thể LHS nước mình. d Được bảo hộ về lãnh sự, được hỗ trợ giải quyết những vấn đề về lãnh sự và tư pháp theo quy định. Điều 6. Nhiệm vụ của người học Người học phải tuân thủ các quy định của Hiến pháp, pháp luật của Nhà nước Việt Nam, đồng thời thực hiện các nhiệm vụ sau 1. Chấp hành các quy chế, quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ĐHTN, của Trường và các cơ quan quản lý liên quan. 2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch của ĐHTN và Trường chủ động, tích cực tự học tập, tự nghiên cứu, sáng tạo, rèn luyện đạo đức, lối sống văn hóa, kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp và rèn luyện thể chất. 3. Thực hiện nghiêm túc quy tắc văn hóa ứng xử trong trường học. Tôn trọng viên chức, người lao động của ĐHTN và Trường đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện. 4. Tham gia bảo hiểm y tế và khám sức khỏe theo quy định hiện hành. 5. Thực hiện nghĩa vụ về tài chính theo quy định, đóng học phí, lệ phí, đúng thời hạn. 6. Chấp hành nghĩa vụ làm việc hoặc bồi hoàn chi phí đào tạo theo quy định của pháp luật. 7. Tham gia giữ gìn, bảo vệ tài sản xây dựng, bảo vệ và phát huy truyền thống của ĐHTN và Trường. 8. Tham gia các hoạt động ngoại khóa, tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng, hoạt động bảo vệ môi trường phù hợp với năng lực và sức khỏe theo quy định của ĐHTN và Trường. 9. Tham gia phòng, chống và kịp thời báo cáo những tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của người học, viên chức, người lao động trong ĐHTN và Trường. 10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn trường học an toàn giao thông phòng cháy, chữa cháy, bảo vệ môi trường phòng, chống dịch bệnh phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội, tai nạn thương tích trong ĐHTN, Trường, gia đình và cộng đồng. 11. Không tổ chức hoặc tham gia các hoạt động trái pháp luật khác. 12. Chấp hành nội quy, quy định của nhà trường. 13. Đối với lưu học sinh LHS phải tuân thủ các nội dung theo quy định từ khoản 1 đến khoản 10 của Điều này, đồng thời thực hiện các nhiệm vụ sau a Tuân thủ pháp luật của Việt Nam tôn trọng phong tục, tập quán của Việt Nam. b Thực hiện Quy chế quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam, ĐHTN và Trường. c Thực hiện đúng quy định và mục đích nhập cảnh vào Việt Nam học tập, thực tập. d Quan hệ hữu nghị với công dân Việt Nam và LHS các nước. đ Sau khi nhập trường, LHS phải kiểm tra lại sức khỏe tại cơ sở y tế do Trường chỉ định. Trường hợp mắc các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm theo quy định của pháp luật Việt Nam hoặc không đủ sức khỏe để học tập thì LHS phải về nước. e LHS Hiệp định đảm bảo điều kiện về độ tuổi theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. Không hạn chế độ tuổi đối với LHS ngoài Hiệp định. g Phải tham gia bảo hiểm y tế, bảo hiểm thân thể theo quy định của Trường, ĐHTN và của Nhà nước Việt Nam. h Phải vào ở trong khu nội trú kí túc xá do Trường quản lý. Điều 7. Các hành vi người học không được thực hiện 1. Không được thực hiện các hành vi pháp luật cấm trái với đạo đức xã hội các hành vi không được thực hiện khác theo quy định tại Luật Giáo dục và Luật Giáo dục đại học. 2. Không được xâm phạm lợi ích quốc gia, dân tộc Việt Nam, quyền và lợi ích hợp pháp của người khác. 3. Không được vi phạm các nội quy, quy định của ĐHTN và Trường. b.NỘI DUNG CÔNG TÁC NGƯỜI HỌC Điều 8. Các hoạt động giáo dục và bồi dưỡng 1. Giáo dục chính trị tư tưởng a Giáo dục, tuyên truyền để người học nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước Việt Nam, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc, yêu đồng bào, cảnh giác và biết phê phán những hành động, luận điểm xuyên tạc chống phá Đảng và chính sách pháp luật Nhà nước Việt Nam. b Phát huy vai trò của tổ chức đoàn thể, câu lạc bộ của người học trong các hoạt động học tập, rèn luyện đối với người học. c Tạo môi trường thuận lợi để người học rèn luyện phấn đấu, gia nhập tổ chức đoàn thể được tổ chức giáo dục, bồi dưỡng, giới thiệu kết nạp đảng viên theo quy định. 2. Giáo dục đạo đức, lối sống a Giáo dục, tuyên truyền cho người học giá trị, truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và quy tắc, đạo đức nghề nghiệp biết phê phán những tư tưởng, nhận thức lệch lạc, hành vi, ứng xử không phù hợp với chuẩn mực đạo đức, thuần phong mỹ tục của người Việt Nam. b Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam giáo dục văn hóa ứng xử giáo dục ý thức trách nhiệm của người học đối với tập thể, cộng đồng và đạo đức nghề nghiệp trong tương lai. 3. Phổ biến, giáo dục pháp luật, nội quy, quy chế a Giáo dục, tuyên truyền, nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật của Việt Nam. b Nội dung giáo dục pháp luật đối với người học tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện pháp luật về phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội phòng, chống tham nhũng bảo đảm trật tự an toàn giao thông, phòng cháy chữa cháy, bảo vệ môi trường phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm và các quy định pháp luật khác có liên quan. 4. Giáo dục, bồi dưỡng kỹ năng a Giáo dục, bồi dưỡng kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp và các kỹ năng khác có liên quan đến quá trình học tập và rèn luyện của người học nhằm nâng cao chất lượng học tập, rèn luyện, chủ động phòng, tránh những dịch bệnh, tai nạn thương tích, bảo đảm an toàn về tinh thần, thể chất, danh dự cá nhân. b Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong người học tổ chức cho người học tham gia các hoạt động giáo dục tổ chức các hoạt động câu lạc bộ, hoạt động tình nguyện và các hoạt động khuyến khích học tập và rèn luyện. 5. Giáo dục thẩm mỹ a Giáo dục kiến thức về thẩm mỹ để người học biết trân trọng, gìn giữ, cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, đời sống xã hội và nghệ thuật. b Tổ chức các hoạt động giáo dục để người học hình thành năng lực cảm thụ thẩm mỹ năng lực sáng tạo nghệ thuật và khả năng gìn giữ, truyền tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động của bản thân và cộng đồng. c Phát huy, truyền cảm hứng về giá trị cái đẹp của đời sống đến người khác đồng thời có thái độ phê phán cái xấu trong hành vi ứng xử, trong giao tiếp, trong xã hội. 6. Giáo dục thể chất và y tế trường học a Giáo dục, tuyên truyền để người học nhận thức đúng vai trò, tác dụng của hoạt động thể dục, thể thao đối với sức khỏe hướng dẫn người học về nội dung, phương pháp tập luyện thể dục, thể thao và hình thành thói quen thường xuyên tự luyện tập thể thao nhằm nâng cao sức khỏe, phát triển thể chất tổ chức các hoạt động tập luyện, thi đấu các môn thể thao cho người học. b Giáo dục nâng cao nhận thức cho người học về việc tham gia bảo hiểm y tế, về chế độ sinh hoạt, học tập điều độ, ăn uống bảo đảm dinh dưỡng, vệ sinh, an toàn thực phẩm không sử dụng trái phép chất kích thích, chất gây nghiện trang bị cho người học kiến thức, kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích và các kiến thức, kỹ năng khác. 7. Thực hiện các chế độ, chính sách a Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến người học theo quy định. b Tạo điều kiện giúp đỡ người học tàn tật, khuyết tật, diện chính sách, có hoàn cảnh khó khăn. Điều 9. Công tác quản lý người học 1. Công tác tổ chức, hành chính a Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, quyết định phân người học vào các lớp theo cùng ngành chuyên ngành khóa học gọi chung là các lớp quản lý hành chính. Lớp quản lý hành chính được duy trì trong cả khóa học cho tới khi 100 người học ra trường chỉ định tổ chức bầu ban cán sự lớp, cấp thẻ người học phân công giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ và các giấy tờ khác có liên quan đối với người học. b Tổ chức đối thoại, trao đổi thông tin, lấy ý kiến và xử lý thông tin phản hồi của người học, các bên liên quan trong và ngoài Trường xây dựng mạng lưới cựu người học. c Ứng dụng hiệu quả công nghệ thông tin trong công tác quản lý, giải quyết các thủ tục hành chính, thống kê, lưu trữ và quản lý hồ sơ liên quan đến người học. d Đối với lưu học sinh Cung cấp thông tin về nước, vùng lãnh thổ nơi có người học đến học tập tại Trường, các tổ chức, cá nhân tài trợ cho LHS hỗ trợ kiểm tra, thẩm định hồ sơ về mặt đối ngoại thực hiện công tác báo cáo về tiếp nhận LHS, đào tạo và kết quả học tập của LHS về Trường, ĐHTN và Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định. 2. Công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá quá trình học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học của người học a Xây dựng hệ thống quản lý, cơ sở dữ liệu về việc tổ chức theo dõi, giám sát, đánh giá tiến trình học tập, kết quả học tập, rèn luyện và nghiên cứu khoa học. b Tổ chức, triển khai đánh giá điểm rèn luyện theo quy định đánh giá điểm rèn luyện. c Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, hỗ trợ việc thực hiện các quy chế, quy định đối với người học. 3. Công tác người học ở nội trú, ngoại trú a Ban hành quy định về công tác người học ở nội trú, ngoại trú đảm bảo theo các quy chế, quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh, ĐHTN và Trường. b Tổ chức thực hiện các quy định về công tác người học ở nội trú, ngoại trú. 4. Công tác bảo đảm an ninh trật tự, an toàn a Ban hành nội quy, quy định xây dựng và triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch và báo cáo tình hình, kết quả thực hiện các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công an các văn bản ký kết liên tịch giữa ĐHTN, Trường với chính quyền và công an địa phương về công tác bảo đảm bí mật Nhà nước, an ninh trật tự, an toàn trường học, an toàn giao thông phòng, chống cháy nổ, tội phạm, tệ nạn xã hội phối hợp thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trong phạm vi, chức năng nhiệm vụ của Trường. b Thường xuyên theo dõi, nắm bắt diễn biến chính trị, tư tưởng và những hành vi, biểu hiện khác thường của người học để có biện pháp xử lý, quản lý, giáo dục kịp thời phối hợp trao đổi, cung cấp thông tin cho cơ quan chức năng để chủ động phòng ngừa, ngăn chặn việc kích động, lôi kéo người học tham gia các hoạt động gây mất an ninh, trật tự, các hoạt động tội phạm, tệ nạn xã hội và các hành vi vi phạm pháp luật phối hợp để phát hiện, xử lý, giải quyết kịp thời các vụ việc về an ninh, trật tự trường học, các vụ việc liên quan đến người học vi phạm pháp luật theo đề nghị của cơ quan có thẩm quyền. 5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với người học a Công khai các khoản thu, chi theo quy định, các chế độ, chính sách người học được hưởng ngay từ đầu khóa học, năm học. b Hướng dẫn và tổ chức thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách của Nhà nước, ĐHTN và Trường đối với người học. c Theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách liên quan đến người học theo quy định của pháp luật, của ĐHTN và Trường. d Tổ chức lựa chọn, trao học bổng tài trợ cho sinh viên tiêu biểu xuất sắc, có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó theo quy định. 6. Thực hiện công tác thi đua, khen thưởng, kỷ luật đối với tập thể, cá nhân người học theo quy định của pháp luật, của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của ĐHTN và Trường. Điều 10. Hỗ trợ và tổ chức dịch vụ hỗ trợ người học 1. Hỗ trợ và dịch vụ hỗ trợ học tập a Tư vấn, hỗ trợ người học xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với mục tiêu và năng lực cá nhân cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn người học tiếp cận các nguồn lực về học thuật, tài chính, kỹ thuật trong quá trình học tập. b Xây dựng hệ thống giám sát người học bao gồm thiết kế phần mềm quản lý, cơ sở dữ liệu,.. để đánh giá tiến trình học tập, kết quả học tập và nghiên cứu của người học, cũng như có các hoạt động hỗ trợ người học kịp thời. 2. Công tác hướng nghiệp, khởi nghiệp và tư vấn việc làm Tổ chức thực hiện công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp đối với người học theo quy định. 3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe a Tư vấn, hỗ trợ người học khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi người học gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần. b Tổ chức kiểm tra, chăm sóc sức khỏe theo quy định cho người học. 3. Tư vấn, tuyên truyền, bảo đảm cho người học được hưởng các quyền lợi theo quy định về bảo hiểm. 4. Hỗ trợ tài chính a Phối hợp với các tổ chức, cá nhân tài trợ xây dựng, quản lý các quỹ học bổng, quỹ hỗ trợ người học theo quy định của pháp luật. b Hướng dẫn, tạo điều kiện cho người học tham gia tín dụng đào tạo theo quy định. c Tổ chức lựa chọn, trao học bổng được tài trợ cho người học tiêu biểu xuất sắc, có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó trong học tập. 5. Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ người học khuyết tật, diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. 6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ hỗ trợ người học Ứng dụng công nghệ thông tin để giải quyết nhanh, gọn, rõ ràng, minh bạch các thủ tục hành chính liên quan tới người học ứng dụng phương tiện thanh toán điện tử, thanh toán không dùng tiền mặt internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa và các dịch vụ cần thiết khác cho người học. 7. Hỗ trợ và các dịch vụ hỗ trợ khác cho người học theo quy định. Điều 11. Kết nối và phục vụ cộng đồng 1. Xây dựng quy định và tổ chức cho người học tham gia các hoạt động kết nối và phục vụ cộng đồng, đóng góp cho xã hội. 2. Tổ chức giám sát quá trình thực hiện, đánh giá kết quả và cải thiện chất lượng phục vụ cộng đồng hằng năm theo các yêu cầu kiểm định cơ sở giáo dục hiện hành. c.HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ NGƯỜI HỌC Điều 12. Hệ thống tổ chức, quản lý người học Hệ thống tổ chức, quản lý người học được quy định gồm Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền, các phòng, khoa, giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. 1. Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền Là người chịu trách nhiệm chính chỉ đạo công tác người học toàn trường bố trí nguồn lực nhằm đảm bảo thực hiện tốt các nội dung của công tác người học. 2. Phòng Công tác Học sinh, sinh viên Là đơn vị tham mưu cho Ban Giám hiệu tổ chức triển khai công tác người học cho toàn trường, tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình học tập và rèn luyện của người học. 3. Các phòng, trung tâm, bộ môn, các tổ chức đoàn thể có liên quan là đơn vị phối hợp, hỗ trợ thực hiện các chức năng công tác người học theo quy định. 4. Các đơn vị quản lý người học có trách nhiệm triển khai thực hiên các hoạt động rèn luyện thông qua hệ thống giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập, chi đoàn, chi hội và lớp quản lý hành chính. Điều 13. Trách nhiệm của Hiệu trưởng 1. Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền chịu trách nhiệm toàn diện triển khai các nội dung quy định về công tác người học. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung về công tác người học. 2. Quy định chức năng, nhiệm vụ đối với các đơn vị, tổ chức đoàn thể tham gia công tác người học giao cho Phòng Công tác Học sinh, sinh viên làm đầu mối, chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Hiệu trưởng triển khai công tác người học. 3. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước Việt Nam, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ĐHTN, ngành Giáo dục và địa phương trong công tác quản lý người học tạo điều kiện cho người học thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình. 4. Triển khai, tổ chức thực hiện nội dung công tác người học theo thẩm quyền được quy định tại Chương II của Quy định này. 5. Bảo đảm các điều kiện để phát huy hiệu quả, vai trò của các tổ chức chính trị, xã hội Công đoàn, Hội cựu chiến binh, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên,… trong việc hỗ trợ công tác người học chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, phát triển đảng cho người học. 6. Quyết định sự tham gia của người học đảm bảo tính đại diện cho Trường khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác. 7. Tổ chức tập huấn cho đội ngũ tham mưu, tổ chức, thực hiện công tác người học. Điều 14. Trách nhiệm của các bộ phận, cá nhân phụ trách công tác người học 1. Phòng Công tác Học sinh, sinh viên, bộ phận sau Đại học Phòng Đào tạo chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng trong việc tham mưu, tổng hợp, xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai công tác người học, làm đầu mối phối hợp với các đơn vị khác trong Trường thực hiện nhiệm vụ công tác người học. Theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra các bộ phận khác trong hệ thống quản lý của nhà trường triển khai thực hiện công tác người học theo sự phân cấp của Hiệu trưởng. Đồng thời có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc các quy định về công tác người học theo phân cấp quản lý. 2. Cá nhân được giao phụ trách công tác người học có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc các quy định về công tác người học của Nhà trường. 3. Đơn vị được phân công quản lý người học a. Trưởng đơn vị có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc các quy định về công tác người học theo phân cấp quản lý. b. Tổ chức hệ thống quản lý công tác người học gồm Trưởngphó trưởng đơn vị, giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập, ban cán sự lớp. c. Tổ chức thực hiện công tác Sinh hoạt lớp, đánh giá kết quả rèn luyện, xét học bổng, thông báo kết quả học tập cho người học, theo dõi tình hình biến động sĩ số lớp. d. Phối hợp với phòng Công tác Học sinh, sinh viên kiểm tra công tác sinh hoạt lớp, công tác ngoại trú, liên hệ với người học và cựu người học. e. Phối hợp với phòng Công tác Học sinh, sinh viên trong việc xét cảnh báo học tập, khen thưởng, kỷ luật người học. f. Thực hiện các thủ tục hành chính, phân công giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập, chỉ định ban cán cán sự lớp. g. Tổ chức đối thoại với người học để nắm bắt tâm tư nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc cũng như nguyện vọng chính đáng của người học theo thẩm quyền hoặc đề xuất Nhà trường giải quyết. h. Hàng kỳ tổ chức đối thoại với người học có kết quả học tập yếu kém, bị cảnh báo học tập nhiều lần. 4. Giáo viên chủ nhiệm Căn cứ điều kiện cụ thể, Hiệu trưởng hoặc Trưởng đơn vị phụ trách phân công viên chức, người lao động của nhà trường làm công tác giáo viên chủ nhiệm để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp. 5. Cố vấn học tập Căn cứ điều kiện cụ thể, Hiệu trưởng hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho người học để tư vấn, hướng dẫn người học thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Điều 15. Tổ chức lớp quản lý hành chính 1. Cơ cấu tổ chức của Ban cán sự lớp quản lý hành chính a Ban cán sự Lớp quản lý hành chính gồm Lớp trưởng và các Lớp phó do tập thể người học trong lớp bầu, được nhà trường công nhận. b Nhiệm kỳ ban cán sự lớp quản lý hành chính thực hiện theo năm học. 2. Nhiệm vụ của Ban cán sự lớp quản lý hành chính a Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu liên quan tới người học qua hệ thống email zalo,... để phục vụ công tác trao đổi và xử lý thông tin liên quan tới học tập, rèn luyện, khen thưởng, kỷ luật... của người học trên cơ sở chỉ đạo, hướng dẫn về nội dung của giáo viên chủ nhiệmcố vấn học tập khoa chuyên môn. Đảm bảo duy trì hệ thống trao đổi thông tin cả sau khi người học ra trường. b Triển khai thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của đơn vị, khoabộ môn. c Phối hợp với Chi đoàn, Chi hội người học trong việc tuyên truyền, đôn đốc người học trong lớp chấp hành nghiêm túc nội quy, quy định của đơn vị. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp Phát hiện, tổ chức, động viên, giúp đỡ những người học gặp khó khăn trong quá trình học tập, rèn luyện. d Tham gia các hoạt động khác theo phân công của Trường. 3. Quyền lợi của Ban cán sự lớp quản lý hành chính a Được hưởng chế độ, chính sách theo quy định của Trường. b Được đại diện người học trong lớp liên hệ, đề xuất với giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập, các giảng viên, các phòng phụ trách công tác người học giải quyết những vấn đề liên quan đến người học trong quá trình học tập, rèn luyện, khen thưởng, kỷ luật.... tại Trường. d.CÔNG TÁC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT NGƯỜI HỌC Mục 1 CÔNG TÁC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG Điều 16. Đối tượng xét thi đua, khen thưởng 1. Tập thể Tập thể lớp quản lý hành chính các tập thể hộinhóm được thành lập theo quyết định của Trường. 2. Cá nhân người học. 3. Đối tượng Tập thể và cá nhân theo quy định. Điều 17. Cơ cấu tổ chức và quy định làm việc của Hội đồng thi đua, khen thưởng người học cấp đơn vị Hội đồng thi đua, khen thưởng người học gồm a Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được ủy quyền. b Thường trực Hội đồng là Trưởng phòng Phòng Công tác Học sinh, sinh viên. c Các ủy viên Đại diện các khoa, phòng, trung tâm có liên quan Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên. Điều 18. Danh hiệu xét danh hiệu thi đua, khen thưởng 1. Danh hiệu thi đua a Đối với tập thể - Tập thể tiên tiến. - Tập thể xuất sắc. b Đối với cá nhân - Người học đạt danh hiệu khá. - Người học đạt danh hiệu giỏi. - Người học đạt danh hiệu xuất sắc. Hiệu trưởng quyết định các danh hiệu thi đua khác đối với tập thể, cá nhân người học theo thẩm quyền. 2. Hình thức khen thưởng a Khen thưởng toàn diện, định kỳ - Đối với tập thể Tặng Giấy khen của Hiệu trưởng kèm theo tiền thưởng cho tập thể xuất sắc. - Đối với cá nhân Tặng Giấy khen của Hiệu trưởng kèm theo tiền thưởng cho người học đạt danh hiệu giỏi. Tặng Giấy khen của Hiệu trưởng kèm theo tiền thưởng cho người học đạt danh hiệu xuất sắc. b Khen thưởng đột xuất Biểu dương hoặc tặng Giấy khen của Hiệu trưởng kèm theo tiền thưởng hoặc tặng phẩm cho cá nhân, tập thể do Hiệu trưởng quy định. Nguồn kinh phí cho công tác thi đua, khen thưởng thực hiện theo quy định hiện hành. Điều 19. Nội dung và tiêu chuẩn thi đua, khen thưởng 1. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể a Đối với cá nhân - Tiêu chuẩn xếp loại năm học Stt Đạt danh hiệu Kết quả học tập thang điểm 4 Điểm rèn luyện 1 Xuất sắc 3,60 – 4,00 Xuất sắc 2 Giỏi 3,60 – 4,00 Tốt 3,20 – 3,59 Tốt trở lên 3 Khá 3,60 – 4,00 Khá 3,20 – 3,59 Khá 2,50 – 3,19 Khá trở lên Số tín chỉ môn học lần đầu đăng ký học và thi trong hai học kỳ phải tối thiểu 15 tín chỉ, hoặc bằng số tín chỉ tối đa mở cho ngành đó ở mỗi học kỳ không có học phần nào bị điểm F. Điểm trung bình chung của các học phần thi lần thứ nhất, trong hai học kỳ chính đạt loại Khá trở lên. - Tiêu chuẩn xếp loại khóa học Đạt danh hiệu giỏi Xếp hạng tốt nghiệp loại giỏi và xếp loại rèn luyện toàn khóa loại tốt trở lên. Đạt danh hiệu xuất sắc Xếp hạng tốt nghiệp loại xuất sắc và xếp loại rèn luyện toàn khóa loại xuất sắc. - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý người học. - Không xét thi đua, khen thưởng đối với người học bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên hoặc tốt nghiệp chậm thời hạn theo quy định đào tạo. b Đối với tập thể - Đạt danh hiệu tập thể tiên tiến nếu đạt các tiêu chuẩn sau Có từ 25 cá nhân đạt danh hiệu khá trở lên. Có cá nhân đạt danh hiệu giỏi trở lên. Không có cá nhân xếp loại học tập kém hoặc rèn luyện kém, bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên. Tập thể đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện, tổ chức nhiều hoạt động thi đua và tích cực hưởng ứng phong trào thi đua trong đơn vị thành viên. - Đạt danh hiệu tâp thể xuất sắc nếu đạt các tiêu chuẩn của danh hiệu tập thể tiên tiến và có từ 10 cá nhân đạt danh hiệu giỏi trở lên, có cá nhân đạt danh hiệu xuất sắc. 2. Khen thưởng đột xuất cho cá nhân và tập thể. Cụ thể Cuối mỗi đợt tổng kết các hoạt động phong trào do Nhà trường, Khoa, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội tổ chức, khi có đề nghị của các đơn vị chức năng, cá nhân, tập thể sẽ được Nhà trường khen thưởng nếu đạt một trong các thành tích sau - Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao - Đóng góp có hiệu quả trong hoạt động thanh niên xung kích, tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, trong hoạt động xã hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao… - Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng - Đoạt giải trong các hội thi do nhà trường phát động - Có các thành tích đặc biệt khác. Điều 20. Trình tự, thủ tục, hồ sơ xét danh hiệu thi đua, khen thưởng 1. Vào đầu năm học, Trường tổ chức cho người học, các lớp quản lý hành chính đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể. 2. Thủ tục xét khen thưởng a Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của người học, các lớp tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của giáo viên chủ nhiệm, đề nghị khoa xem xét b Khoa tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng thi đua, khen thưởng của Trường xét duyệt c Căn cứ vào đề nghị của khoa, Hội đồng thi đua, khen thưởng của Trường tổ chức xét và đề nghị Hiệu trưởng công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể. 3. Hồ sơ khen thưởng a Bản khai thành tích cá nhân, tập thể lớp. b Biên bản họp lớp hoặc minh chứng về thành tích cá nhân đối với hình thức khen thưởng được quy định tại khoản 1 Điều 19. c Biên bản họp hội đồng thi đua, khen thưởng của khoa. d Tờ trình biên bản đề nghị thi đua, khen thưởng của khoa kèm theo kết quả học tập và rèn luyện của người học đề nghị khen thưởng. e Các minh chứng khác nếu có f Cá nhân đạt danh hiệu giỏi, danh hiệu xuất sắc và đạt các thành tích quy định tại khoản 1 Điều 19 được Hiệu trưởng tặng Giấy khen và phần thưởng theo quy chế chi tiêu nội bộ của Nhà trường. 4. Công tác khen thưởng được thực hiện theo thường xuyên và đột xuất. Khen thưởng theo định kỳ được tiến hành vào cuối mỗi năm học, khóa học. Khen thưởng đột xuất khi tập thể, cá nhân có thành tích được các cấp có thẩm quyền ghi nhận. Mục 2 KỶ LUẬT NGƯỜI HỌC Điều 21. Cơ cấu tổ chức và hoạt động của Hội đồng kỷ luật người học 1. Hội đồng kỷ luật người học gồm a Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được ủy quyền. b Thường trực Hội đồng là Trưởng phòng Phòng Công tác Học sinh, sinh viên. c Các ủy viên Đại diện các khoa, phòng có liên quan Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Hội Sinh viên giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập các cơ quan, đơn vị liên quan khác nếu có. 2. Hội đồng kỷ luật người học do Hiệu trưởng quyết định thành lập để xét kỷ luật đối với người học theo từng trường hợp và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Điều 22. Yêu cầu về xử lý kỷ luật người học 1. Bảo đảm khách quan, công bằng, nghiêm minh đúng người, đúng việc, đúng pháp luật và mang tính giáo dục. 2. Người học bị xem xét kỷ luật được tham dự họp xét kỷ luật, được bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp hoặc nhờ người khác bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bản thân. 3. Mỗi hành vi vi phạm kỷ luật chỉ bị xử lý một hình thức kỷ luật. Nếu người học có nhiều hành vi vi phạm kỷ luật thì bị xử lý kỷ luật về từng hành vi vi phạm và chịu hình thức kỷ luật nặng hơn một mức so với hình thức kỷ luật áp dụng đối với hành vi vi phạm nặng nhất, trừ trường hợp có hành vi vi phạm phải xử lý kỷ luật bằng hình thức buộc thôi học. 4. Trường hợp người học đang thi hành quyết định kỷ luật nhưng vẫn tiếp tục có hành vi vi phạm kỷ luật thì tùy theo mức độ vi phạm của người học hội đồng kỷ luật của đơn vị xem xét quyết định. 5. Trong quá trình xử lý kỷ luật phải bảo đảm không xâm phạm thân thể, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người học theo quy định của pháp luật. 6. Trường hợp người học bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, đơn vị phải gửi quyết định kỷ luật cho Ủy ban nhân dân cấp xã, phường nơi cư trú và gia đình người học hoặc cơ quan, đơn vị cử đi học. 7. Không tổ chức xem xét kỷ luật đối với người học đang trong thời gian sau a Nghỉ điều trị bệnh nghỉ học được sự đồng ý của đơn vị. b Đang chờ kết quả của cơ quan có thẩm quyền điều tra, xác minh hành vi vi phạm. 8. Quyết định hình thức kỷ luật phải dựa trên cơ sở chứng cứ thu nhận được. Điều 23. Hành vi vi phạm 1. Các hành vi vi phạm nội quy, quy định, quy chế của Trường hoặc quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ĐHTN thì bị xử lý theo nội quy, quy định, quy chế hiện hành. 2. Các hành vi vi phạm pháp luật đã có quyết định xử phạt của cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật thì tùy theo mức độ vi phạm, người học còn bị xem xét xử lý kỷ luật từ hình thức khiển trách đến buộc thôi học. 3. Các hành vi phạm tội theo quy định của Bộ luật Hình sự do cơ quan tiến hành tố tụng đã xét xử thì tùy theo mức độ vi phạm, người học còn bị xem xét xử lý kỷ luật từ hình thức đình chỉ học tập có thời hạn đến buộc thôi học. 4. Vi phạm quy chế đào tạo đến mức phải kỷ luật buộc thôi học khi thuộc một trong những nội dung sau a Nghỉ học không có lý do từ một học kỳ trở lên điểm học phần theo thang 4 của tất cả các học phần trong học kỳ bằng 0, không đăng ký tín chỉ học kỳ tiếp theo b Số lần cảnh báo học tập vượt quá giới hạn theo Quy chế đào tạo c Người học đang trong thời gian bị kỷ luật mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm rất nghiêm trọng hoặc có hành vi phạm tội theo quy định của Bộ luật hình sự d Người học không đăng ký nhập học, không nộp đầy đủ hồ sơ theo quy định. Điều 24. Các hình thức và mức độ kỷ luật Người học có hành vi vi phạm quy định tại Điều 23 Quy định này, tuỳ theo tính chất, mức độ và hậu quả của hành vi vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật tương ứng với một trong các hình thức sau 1. Khiển trách Đối với người học có hành vi vi phạm lần đầu và theo quy định tại khung xử lý kỷ luật người học kèm theo Quy định này. 2. Cảnh cáo Đối với người học đã bị khiển trách mà tái phạm và theo quy định tại khung xử lý kỷ luật người học kèm theo Quy định này. 3. Đình chỉ học tập có thời hạn Đối với người học đang trong thời gian bị cảnh cáo mà tái phạm hoặc vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ rất nghiêm trọng hoặc vi phạm pháp luật hình sự mà bị áp dụng hình phạt chính là cảnh cáo, phạt tiền, cải tạo không giam giữ hoặc bị phạt tù nhưng cho hưởng án treo căn cứ điều kiện, yêu cầu cụ thể có thể quy định hình thức xử lý kỷ luật cao hơn và theo quy định tại khung xử lý kỷ luật người học kèm theo Quy định này. 4. Buộc thôi học Đối với người học đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà tái phạm hoặc có hành vi vi phạm quy định pháp luật đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đơn vị và xã hội hoặc vi phạm pháp luật hình sự mà bị áp dụng hình phạt tù hoặc cao hơn và theo quy định tại khung xử lý kỷ luật người học kèm theo Quy định này. Người học có hành vi vi phạm quy định tại Điều 23 Quy định này. 5. Đối với người học là LHS a Hiệu trưởng quyết định hình thức và mức độ kỷ luật cụ thể. b Đối với hình thức và mức độ kỷ luật ở khoản 3 và 4 nêu trên Hiệu trưởng thống nhất với phía gửi đào tạo, phía cấp học bổng để quyết định đối với LHS ngoài Hiệp định báo cáo ĐHTN để đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định đối với LHS Hiệp định. Điều 25. Trình tự và hồ sơ xử lý kỷ luật người học 1. Thủ tục xử lý kỷ luật a Người học có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp người học không chấp hành làm bản tự kiểm điểm thì Hội đồng kỷ luật người học vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được. b Giáo viên chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập chủ trì họp với tập thể lớp quản lý hành chính, phân tích và thống nhất đề nghị hình thức kỷ luật gửi Khoa. c Khoa tổ chức họp, xem xét và có văn bản đề nghị hình thức xử lý kỷ luật gửi Hội đồng kỷ luật người học thông qua Phòng Công tác Học sinh, sinh viên. d Hội đồng kỷ luật người học tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm Các thành viên của Hội đồng kỷ luật người học, đại diện tập thể lớp quản lý hành chính có người học vi phạm và người học có hành vi vi phạm, các cơ quan, đơn vị và cá nhân khác có liên quan. Người học vi phạm đã được mời mà không đến dự nếu không có lý do chính đáng, không có bản tự kiểm điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật. Hội đồng xem xét, bỏ phiếu kín, kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Hiệu trưởng ra quyết định kỷ luật bằng văn bản theo quy định của pháp luật. Các thành phần dự họp không thuộc Hội đồng kỷ luật người học không được quyền bỏ phiếu, chỉ tham dự, phát biểu ý kiến, đề xuất mức kỷ luật tại cuộc họp. 2. Hồ sơ xử lý kỷ luật người học a Bản tự kiểm điểm của người học vi phạm kỷ luật nếu có. b Biên bản của tập thể lớp quản lý hành chính người học họp kiểm điểm người học có hành vi vi phạm nếu có. c Văn bản đề nghị của Khoa. d Các tài liệu khác có liên quan. Điều 26. Thời hạn, hiệu lực của quyết định kỷ luật 1. Đối với người học bị kỷ luật mức khiển trách Sau 03 tháng kể từ ngày ban hành quyết định kỷ luật, nếu người học không tiếp tục vi phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của người học kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực. 2. Đối với người học bị kỷ luật mức cảnh cáo Sau 06 tháng kể từ ngày ban hành quyết định kỷ luật, nếu người học không tiếp tục vi phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của người học kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực. 3. Đối với người học bị đình chỉ học tập có thời hạn Khi hết thời hạn đình chỉ nếu sinh viên không tiếp tục vi phạm hoặc không có các hành vi vi phạm đến mức độ phải xử lý kỷ luật phải biết đơn xin quay trở lại học tập có xác nhận của địa phương cấp xã, phường, thị trấn nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương thì người học được hưởng quyền lợi của mình kể từ ngày quyết định tiếp nhận quay trở lại học tập có hiệu lực. 4. Quyết định kỷ luật phải có điều, khoản ghi rõ thời gian người học bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định của pháp luật. e.TỔ CHỨC THỰC HIỆN Điều 27. Trách nhiệm của Nhà trường 1. Chủ động xây dựng kế hoạch hoạt động và bố trí nguồn lực thực hiện công tác người học. 2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, các cơ quan có liên quan trên địa bàn gia đình người học các đơn vị tuyển dụng lao động Hội cựu người học,... để đảm bảo hiệu quả công tác người học. 3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác người học, báo cáo ĐHTN vào cuối năm học gửi báo cáo đột xuất về ĐHTN về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến người học. Điều 28. Trách nhiệm của các đơn vị và cá nhân trong trường 1. Các đơn vị và cá nhân tổ chức thực hiện nghiêm túc Quy định này. 2. Căn cứ nội dung của Quy chế này, các đơn vị chủ động xây dựng kế hoạch hoạt động và bố trí nguồn lực thực hiện công tác người học tại từng đơn vị. 3. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, các cơ quan có liên quan trên địa bàn gia đình người học các đơn vị tuyển dụng lao động Hội cựu người học,… để đảm bảo hiệu quả công tác người học. Điều 29. Công tác kiểm tra, báo cáo khen thưởng, kỷ luật 1. Tổ chức tự thanh tra, tự kiểm tra nội bộ tổ chức đánh giá, sơ kết, tổng kết công tác người học và kịp thời báo cáo định kì và đột xuất về ĐHTN theo quy định. 2. Giải quyết các khiếu nại, tố cáo về công tác người học nếu có trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ theo đúng các quy định của pháp luật và báo cáo ĐHTN. 3. Các tổ chức, cá nhân có thành tích hoặc vi phạm quy chế, quy định về công tác người học được xét khen thưởng hoặc tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định. Điều 30. Hiệu lực thi hành 1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký. 2. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới đó. 